---
title: AWS S3基本概念
---

# AWS S3 基本概念

---

## 什么是 AWS S3？

Amazon Simple Storage Service（S3）是 AWS 提供的一种对象存储服务，用于存储和检索数据。

---

## AWS S3 的关键特点

- **无限扩展性**：S3 可以存储无限数量的对象。
- **数据持久性**：数据在 S3 中非常耐用，通常具有 99.999999999% 的持久性。
- **数据访问**：可通过公共或私有方式访问数据。
- **数据分级存储**：支持不同的存储类别，如标准、智能层级存储等。

---

## 存储桶 (Bucket)

- 存储桶是 S3 中用于存储对象的容器。
- 存储桶的名称在全球范围内必须唯一。
- 存储桶可用于组织和管理对象。

---

## 对象 (Object)

- 对象是存储在 S3 存储桶中的数据。
- 每个对象都有唯一的键（Key）。
- 对象可以是文件、图片、文档等。

---

## 访问控制

- S3 允许您配置访问控制，包括公共和私有访问。
- 您可以定义访问策略以控制谁可以访问存储桶和对象。

---

## S3的优点

- **高可用性和耐用性**：S3 提供高度可用性和数据耐用性，适用于关键业务数据。
- **扩展性**：它可以轻松扩展以满足不断增长的存储需求。
- **安全性**：AWS 提供多层安全控制和访问控制选项。
- **版本控制**：S3 支持对象版本控制，可防止意外数据删除。
- **数据分级存储**：您可以根据访问模式将数据分级到不同的存储类别。

---

## S3的缺点

- **成本**：根据使用情况，S3 可能成本较高，尤其对于大量存储的数据。
- **复杂性**：配置和管理复杂的存储桶和权限可能需要一些时间和专业知识。
- **带宽费用**：传入和传出数据会导致额外的数据传输费用。

---

## 使用场景

- 静态网站托管
- 数据备份和存档
- 大数据分析
- 文件共享和协作
- 图像和多媒体存储

---

# 问题？

有没有关于 AWS S3 的问题？


---
title: Django 和 AWS S3 连接的最佳实践
---

# Django 和 AWS S3 连接

---

## 使用 Boto3

- Boto3 是 Python 的 AWS SDK，用于与 AWS 服务进行交互。
- 安装 Boto3 并配置 AWS 访问密钥（Access Key）和密钥（Secret Key）以连接到 S3。
- **最佳实践**：避免将凭据硬编码到 `settings.py`。

---


## 使用 Boto3

- Boto3 是 Python 的 AWS SDK，用于与 AWS 服务进行交互。
- 安装 Boto3 并配置 AWS 访问密钥（Access Key）和密钥（Secret Key）以连接到 S3。

```python
import boto3

# 配置 AWS 访问密钥和密钥
s3 = boto3.client('s3', aws_access_key_id='YOUR_ACCESS_KEY', aws_secret_access_key='YOUR_SECRET_KEY')
```

---

## Django Storages 库
- Django Storages 是一个用于处理文件存储的库
- 可通过 pip 安装 django-storages 库。
- 配置 Django 设置以使用 S3 存储后端。

```python
# settings.py

AWS_ACCESS_KEY_ID = 'YOUR_ACCESS_KEY'
AWS_SECRET_ACCESS_KEY = 'YOUR_SECRET_KEY'
AWS_STORAGE_BUCKET_NAME = 'YOUR_BUCKET_NAME'
AWS_S3_REGION_NAME = 'us-east-1' 
DEFAULT_FILE_STORAGE = 'storages.backends.s3boto3.S3Boto3Storage'
```

---

## 静态文件和媒体文件
- 使用 collectstatic 命令将静态文件上传到 S3 存储。
- 配置 Django 以处理媒体文件的上传和访问。

```python
# settings.py

# 设置媒体文件的存储路径
MEDIA_URL = 'https://%s.s3.amazonaws.com/' % AWS_STORAGE_BUCKET_NAME
MEDIA_ROOT = MEDIA_URL

# 设置静态文件的存储路径
STATIC_URL = 'https://%s.s3.amazonaws.com/' % AWS_STORAGE_BUCKET_NAME
```

---

## 使用环境变量

- 将凭据信息存储为环境变量，以提高安全性。
- 在 Django 项目中，可以使用 Python 的 `os.environ` 访问这些变量。

```python
import os

# 从环境变量获取 AWS 访问密钥和密钥
AWS_ACCESS_KEY_ID = os.environ['AWS_ACCESS_KEY_ID']
AWS_SECRET_ACCESS_KEY = os.environ['AWS_SECRET_ACCESS_KEY']
```

---

## 使用 IAM 角色

IAM（Identity and Access Management）角色是 AWS 的安全机制，用于为 EC2 实例和其他服务提供访问权限。
最佳实践：为您的应用程序分配适当的 IAM 角色，以获取对 S3 的访问权限，而不是使用凭据。

---

## 安全性考虑
限制访问权限：通过 AWS IAM 用户、IAM 角色或存储桶策略来限制 S3 访问权限。
使用环境变量以减少明文敏感信息在代码中的泄漏风险。

---

## 最佳实践总结
避免将凭据明文存储在 settings.py 中。
使用环境变量或 IAM 角色以提高凭据的安全性。
限制访问权限以确保数据的安全。
